---
title: "Оскар очень спешил"
date: 2023-03-21T01:35:53+08:00
location: "Penang, Malaysia"
draft: false
---

_У меня накануне должен был быть автобус. Не просто "междугородний
автобус" --- этот автобус должен был отправиться из Hat Yai, Thailand, а привезти в
Penang, Malaysia. "Междустранный автобус", да. И мой легальный статус пребывания в стране
был таков, что покинуть Таиланд мне требовалось в день случившегося._

---

Оскар очень спешил. У него автобус в 12:00 и надо было собрать все вещи, как-то
успеть позавтракать и как-то успеть уехать. Очень уж сильно спешил! И он придумал
гениальный план, как он утром встает, умывается и даже выспавшийся перекусывает,
возвращается, забирает вещи и добирается до станции.

Но ночью Оскар быстро не заснул. Проснулся почти вовремя, но был не такой выспавшийся
утром. Ничего страшного, Оскар успел позавтракать, Оскар успел зачекаутиться из хостела...
Оскар вообще все успевал!

На билетах было написано, что для безопасности лучше подходить за полчаса, поэтому Оскар
собрался идти к 11:30.  К 11:30 он не успевал, потому что долго пил чай матча[^1] с
онигири.  Подумаешь, проблема! Ничего страшного, к 11:35 он дошел. Если все равно автобус
уезжает в 12, все будет ок.

И действительно все было ок, он даже был первым пассажиром. И только когда у Оскара
спросили паспорт, Оскар вспомнил, что его документы с ноутбуком остались в сейфе, в
хостеле. Время 11:50. До хостела туда и обратно 13 + 13 минут.

---

_История получилась не такой драматичной, как изначально закрутилась. Тетка, спросившая
паспорт, успокоила, что поедем мы все равно в 12:30, и пишу эти строчки я уже из
Малайзии._

[^1]: Я не понял, как склонять слово "матча"
