---
title: "Читать круто"
date: 2022-05-31T16:00:03+03:00
---

После школы я перестал читать. Я продолжал вести мнимый список "что прочесть",
но в важный момент выбора, когда можно открыть читалку, я предпочитал книгам
YouTube и передозированный вниманием мессенджер. Сейчас я заново переизобретаю
в себе любовь к чтению.

## Средняя книга полезнее среднего видоса

В интернете очень много информации из-за низкого уровня входа. Написать фигню
можно за минуту, а читать такое будут тысячи (пример, твиты). Из-за этого
безопасно плавать по интернету и не запутаться в сетях[^1] можно только после
хорошей фильтрации.

Книгу написать и выпустить сложнее: автор миллион раз передумает перед тем, как
довести текст до книжных полок, и если он все же довел, значит у него была
важная причина так сделать: будь то альтруистическое "мир должен знать правду",
будь то "хочу самопиар". А нам, читателям, фильтровать книги проще
твиттер-аккаунтов и блогов! Не зря выдумано слово "рецензия", есть множество
сайтов с отзывами.

[^1]: ха-ха, "surf the Net and avoid a net"

## Читать то, что нравится, а не то, что нужно

Я бы первым делом брал то, что приятно читать. К черту художественную
литературу, если по своему желанию я ее листал только для сочинений в школе.
Читаю пару глав чего-то, не заинтересовало --- к черту и эту книгу, ищу
следующую.

В интернетах бесконечно списков "прочти это, чтобы стать крутым" и я на них
клюю. Я же хочу быть крутыми. И вот очередная книга из этого списка скучнейшая,
автор-американец повторяет мысль в третий раз, и приходится отложить книжку и
пойти смотреть сериал.

Почему я думаю, что не читать "самую полезную книгу в мире" лучше, чем читать
"средне полезную книгу"?

## Книжные клубы

Если где-то организовывается книжный клуб по моей любимой теме, надо туда
пойти. Там единомышленники, с ними можно заводить знакомства, и эти же
посещения добавляют мотивации почитать.

Но не обязательно даже читать --- можно приходить и подслушивать чужие
рассуждения. Вот это чит! Я не читаю книгу, трачу полтора часа в выходной, в
созвоне слушаю, что говорят старшие разработчики, а знания копятся.
