---
title: "Номадство"
date: 2022-11-12T06:13:04+05:00
draft: false
---

## Стазис

Триста лет назад я написал последний отчет, потом уехал в лагерь... И больше
отчетов вы не видели. Я с ними затянул. У меня где-то до сих пор есть черновик
про преподавание, но мне так лень его дописывать... Я и в лагере пытался
печатать, и по возвращении в Питер допечатывал. Но всё не то.

В Питере событий было тоже дофига. Первый рабочий день на новом рабочем месте,
глубокое знакомство с "кринж-хатой", какие-то тревожные несмешные действия
близких... Ух, вот стабильность-то!

## Первый импульс

И тут наступает частичная мобилизация!

Паника вокруг возрастает, но я ее плохо понимаю. Я увлечен новой работой. В офис
почему-то коллеги перестали ходить, предпочитая работать из дома. На очередном
созвоне с начальником меня аккуратно спросили, не собираюсь ли я "уезжать". Друг
тоже тревожнее стал: почему-то теперь только на такси готов перемещаться, а, пока
дверь в квартире не заперта, в безопасности себя не ощущает.

Нет уж, в офис я ходить продолжу, там вкусный чай. Нет уж, куда уезжать? А
дружок мой паникер --- что случится, если прогуляться до книжного у Невского?

## Цель

ЧЕРТ.

ЧЕРТ. ЧЕРТ. ЧЕРТ. Что происходит-то? В СМЫСЛЕ "НЕТ УЖ"? Мы же уже варимся!

В самолете я был уже через сутки. На границе с Казахстаном --- днем. Троицк --
Костонай пересек поздним вечером.

## Неожиданность

В Костонайе негде жить. Таксист хитрит: видит нашу проблему и предлагает довезти
до Астаны, но почему-то обещает добраться подозрительно быстро. В дороге
понимаю, почему это возможно: на таких скоростях в России и по платным дорогам
не ездят. 
