---
title: "Оплата в Китае"
date: 2025-06-24T18:27:20+07:00
location: "Songkhla, Thailand"
draft: false
---

В Китай я летел без налички и ни разу не воспользовался банкоматом. Достаточно
настроить Alipay или WeChat и можно лететь. Ими я оплачивал метро, покупал
персики на рынке (была плохая идея, несезон!), брал лапшу у мелких продавцов на
улице и в дорогих ресторанах и даже арендовал велосипеды на улице.

<!--more-->

Вся оплата в Китае происходит по QR-кодам. Процесс похож на СБП в России,
только здесь вместо банковских приложений будут супераппы алипей или вичат.
Они работают примерно одинаково. В каждом можно подключить карту Visa или
Mastercard и деньги будут сниматься с нее, а если у вас такой карты нет
(российские карты не работают), то можно пополнить внутренний баланс всеми
мыслимыми и немыслимыми способами.

## Алипей или вичат?

Я чаще всего пользовался вичатом, потому что у меня там уже были контакты. Для
туристов чаще рекомендуют алипей, потому что в нем проще проходить верификацию.
У меня было и то, и то, и 90% покупок я делал в вичате. У вас может быть наоборот!

Несколько раз мне вичата не хватило. В каком-то заведении оплата не проходила и
ругалось, что я не китайский резидент. Я тогда много паниковал, написал
друзьям-китайцам за помощью... Но смог оплатить алипеем. После этого случая
перевел себе 300 юаней на баланс вичата, чтобы в чрезвычайных ситуациях платить
его счетом, а не картой-через-вичат.

Я думаю, проблема в том заведении была в том, что продавец хотел принять от
меня перевод на свой личный счет (то, что по-английски называется "account").
Через иностранную карту в вичате так делать нельзя, можно только счета
оплачивать (те, что по-английски называются "invoice").

Еще алипеем я оплачивал велосипеды. Вот те синенькие, которые на каждом углу
припаркованы. Через вичат ни на чем покататься не получилось: везде просят
резиденство или приложение забаговано для иностранных паспортов. А в алипее
есть "Hello" (в меню встроенных приложений), в нем подтвердить личность можно
через встроенную подтверждалку алипея и с ним велосипеды арендуются за 15
секунд. Рекомендую! В Пекине за неделю сделал больше 8 поездок.

![Фотография припаркованного синего велосипеда, в его корзинке пакет с
продуктами](bicycle.webp "Арендованный велосипед, в корзинке персики и какой-то
прикольный напиток.")

## Мини-аппы

Главный бонус в местных мини-аппах. В ресторанах на столиках напечатаны
специальные QR-коды, которые переправляют в свое приложение с меню. Такой QR
нельзя отсканировать обычным сканнером, зато он открывается через
Alipay/WeChat. Даже если меню на китайском, любой мини-апп можно перевести ---
в меню всегда есть специальная кнопка. Этот переводчик мне здорово помогал!

![Фотография с телефоном, открыто приложение аренды велосипеда. На заднем фоне
тот же самый велосипед как и на прошлой картинке](hello-app.webp "23 минуты
аренды стоили мне 0 юаней, потому что ранее я оплатил недельный пакет. Все на
экране переведено автоматически.")
