---
title: "Китайские перелеты"
date: 2025-06-11T19:10:21+07:00
location: "Bangkok, Thailand"
draft: false
---

Я провел неделю в Китае. Изначально планировал слетать в северную часть Китая
--- мне хотелось оказаться именно там, где говорят на пекинском диалекте, ---
но в итоге поймав хорошие билеты с длинными пересадками, у меня получилось
посетить Гуанчджоу и любимый Гонконг.

<!--more-->

В Китае появилась новая 240-часовая транзитная виза. Ее дают, если страны перед
Китаем и после Китая разные. Например, из России в Китай и обратно лететь
нельзя, а из России в Китай, а потом в Филиппины --- можно. Я был на севере
Вьетнаме и мне нужно было в Таиланд, и показалось, что это отличный шанс
использовать эту новую визу.

Я уже много месяцев учу китайский и прогресс идет тяжело. Поездка в Китай
должна была погрузить меня в китайскую среду, научить меня понимать
"стандартный китайский" и прокачать мотивацию. Раз столько прекрасных людей
общаются между собой по-китайски, покупают фрукты по-китайски и катаются на
велосипеде по-китайски, самое время этот самый китайский учить еще активнее!

Меня предупреждали, что Пекин может быть скучным, поэтому я выискивал долгие
пересадки в других городах. Мне повезло и итоговый маршрут получился таким:

1. Вылетаю из Ханой,
2. Прохожу границу в Гуанчджоу и провожу там сутки,
3. Дальше останавливаюсь на неделю в Пекине,
4. После Пекина провожу сутки в Гонконге,
5. Наконец добираюсь до Бангкока.

Самое приятное, что билеты Ханой--Гуанчджоу--Пекин и Пекин--Гонконг--Бангкок
были едиными. В Гуанчджоу и в Гонконге, где у меня и так было ограниченное
время, мне не нужно было забирать чемодан и выискивать камеры хранения ---
авиакомпании сами перевозили багаж в самолет следующего сегмента.

Единственная проблема этого плана проявилась в Гонконге. Под конец такой
поездки я потерял бдительность и забыл захватить запасную одежду в ручную
кладь, и в первый же прием пищи я умудрился пролить смесь из масла и уксуса на
свою единственную футболку! Но знаете, те 小籠包[^1] того стоили!

![Фотография монитора. Виден номер рейса, список разных файлов-объявлений,
кнопки громкости и проигрывания.](audio-announcements.webp "В самолете
сфотографировал панель управления системой автоматических звуковых объявлений")

Теперь это китайское безумие кончилось. Я в столице Таиланда, ем карри и
сэндвичи из 7-11.

[^1]: это шанхайское блюдо, как пельмешки или хинкали с горячим бульоном и фаршем внутри.
