---
title: "Где проголосовать, если вы заграницей"
date: 2024-02-16T21:57:45+07:00
location: "Songkhla, Thailand"
draft: false
---

Я знаю, что многие мои друзья выехали из России. Скоро выборы президента и не все знают,
что проголосовать можно заграницей. Этот пост --- список избирательных участков в разных
странах. Я добавил те страны, в которых могут быть мои друзья. Если вашей страны здесь
нет, то придется искать информацию самостоятельно.

<!--more-->

Адреса написаны кириллицей, так они распространяются на российских сайтах. Рядом с адресам
часто есть название здания --- на картах проще искать локацию по нему. Например, вместо
транслитерации тайской улицы ถนนสี่พระยา, попробуйте поискать "Russian embassy in Bangkok".
Не забудьте в конце сравнить адрес.

Выборы 17 марта. С собой надо взять паспорт (внутренний или заграничный) и минимум 18 лет
жизни. Обычно проголосовать можно с 8 утра до 8 вечера по местному времени.

Как я понимаю, заранее регистрироваться необязательно. Но на госуслугах [такая форма
есть][faq].

[faq]: https://www.gosuslugi.ru/help/faq/president/24012403

# Избирательные участки

## Таиланд

- г. Бангкок, район Банграк, ул. Сап, 78 (Посольство в Бангкоке)
- о. Пхукет, Мыанг, Ко Кэу, Тхепкасаттри Роуд, 63/501, Му 2

Дополнительно, [новость на сайте посольства][th].

[th]: https://thailand.mid.ru/ru/press-centre/news/o_provedenii_vyborov_prezidenta_rossiyskoy_federatsii_v_korolevstve_tailand/

## Армения

- г. Ереван, ул. Григора Лусаворича, д. 13/3 (Посольство в Ереване)
- г. Гюмри, ул. Гарегина Нжде, д. 1 (Генконсульство в г. Гюмри)

## Турция

- г. Анкара, р-н Чанкая, ул. Андрея Карлова, 5 (Посольство в Анкаре)
- г. Трабзон, р-н Ортахисар, ул. Рефик Джесур, 6 (Генконсульство в Трабзоне)
- г. Анталья, район Муратпаша, ул.Парк, д. 30 (Генконсульство в Анталье)
- г. Стамбул, ул. Истикляль, 219-225А (Генконсульство в Стамбуле)

Дополнительно, [новость на сайте посольства][tur].

[tur]: https://turkey.mid.ru/ru/press-centre/news/o_vyborakh_prezidenta_rossiyskoy_federatsii130224/

## Сербия

- г. Белград, бульвар Уметности, 28 (Посольство в Белграде)

Дополнительно, [новость на сайте посольства][ser].

[ser]: https://serbia.mid.ru/ru/press-centre/news/vybory_prezidenta_rossiyskoy_federatsii_17_marta_2024_goda/

## Казахстан

- г. Астана, ул. Кенесары, д. 39 (Посольство в Астане)
- г. Усть Каменогорск, ул. Сагадата Нурмагамбетова, д. 2 (Генконсульство в Усть-Каменогорске)
- г. Приозерск, ул. Кисунько, д. 97, Дом офицеров
- г. Алма-Ата, ул. Жандосова, д. 4 (Генконсульство в Алма-Ате)
- г. Алма-Ата, ул. Мынбаева, д. 88, 1 этаж (Генконсульство в Алма-Ате)
- г. Уральск, ул. Мухита, 78 (Генконсульство в Уральске)

## ОАЭ

- г. Абу-Даби, ул Халифа, восточные участки 65/67 (Посольство в Абу-Даби)
- г. Дубай, район Аль Сафа, 2, ул. 18С, вилла № 58 (Генконсульство в Дубаи)

# Нашли ошибку?

Напишите мне и я исправлю.
