---
title: "Люди во время путешествия: бразильцы, англичане, немцы и американцы"
date: 2023-04-05T15:04:48+08:00
location: "Penang, Malaysia"
draft: false
---

Вчера сменил хостел, вечером сидел и работал в общей зоне. Чуть позже к столу подсел
бразилец с ноутбуком и мы так в тишине и с улыбками фигачили.

Сегодня поздно проснулся, пошел сразу обедать. Хоть я и в Малайзии, здесь рядом есть
вкусное недорогое тайское заведение. И, когда вошел, встретил там этого же бразильца! "Are
you following me??" 😁  Разговорились, он оказался "цифровым кочевником", дома был в
последний раз полтора года назад. А катался по Южной Америке, потом долетел до Европы и
теперь оказался в Юго-Восточной Азии. 17 стран за полгода. Красота.

Ну и пока болтали, он поделился, что ходит в местный бесплатный коворкинг. Коворкинг в 3
минутах ходьбы от хостела (и поэтому он выбрал мой же хостел!). И, конечно, я теперь здесь
же!  Небольшое, но очень уютное пространство для стартаперов, мне даже было чуть стыдливо
в форму регистрации в поле "Company (required)" вписывать свое ИП. Но и ладно, пусть, это
же можно считать моей компанией как-то отдаленно!

---

Еще я встречаю много немцев, англичан и американцев. У всех разные истории и со всеми
по-разному получается тусить.

Вот с немцами у нас как-то получалось даже почти неделю провести, посещая местные "холмы"
(Penang Hill реально просто hill, мне сложно незнакомцу объяснить, почему он стоит
посещения). Теперь я знаю много локальных немецких шуток. И баварские колбаски,
оказывается, у них не называются баварскими сосисками. И пива в их жизни правда много, его
правда почти везде можно на улице пить. И эта зима для каких-то студентов была очень
сложной, цены на отопление не только в мемах высокие.

Англичан просто много. Везде. В любой стране. Не всех я даже с первого раза различаю. С
шотландкой я полчаса говорил, пока не догадался задуматься над отличиями в словах
"Scottish" и "Sweden". И тогда ее неподдельный интерес к моему посещению Лондона
объясняется...

Американцы все разные. Из разных штатов. Я наконец запомнил, что New York находится в New
Jersey. Еще узнал, что почти все студенты берут кредиты оплатить учебу, которая в год
стоит дороже престижного бакалавриата (все 4 года) в России. И, когда они выпускаются, они
доплачивают кредит, и работают, работают и работают до самой смерти... Ах да, еще в стране
стрельба в школах стала настолько "привычной", что уже никто не печалится таким новостям в
местных колонках. Просто пролистывают до чего-то более "интересного". Про местные цены на
здравохранение вам вряд ли что-то новое скажу, но моя новая (и теперь пропавшая навсегда)
знакомая сказала "If I'm dying, please, don't call the hospital. Order Uber". Uber в
худшем случае будет $50, но и это раз в десять дешевле американской скорой.

---

Очень интересно чувствовать различия в культурах и воспитаниях.

Я аккуратничаю.  Познакомился с продавщицей пахлавы (да, как в Татарстане или в Турции!),
разболтались, она оказалась из Сирии, научила на местном желать счастливого Рамазана[^1].
Однажды перед тем, как показать ей большой палец, проверил в интернете, можно ли. Большой
палец можно, зато "O.K.", где пальцы делают кольцо, лучше заграницей не использовать.
Где-то это будет вульгарный жест.

Так и живем.

[^1]: Ramadan --- это исламский праздник, многие мусульмане в его дни держут пост.
