---
title: "Как быстро сделать загранпаспорт в ЮВА"
date: 2023-11-23T00:44:01+07:00
location: "Luang Prabang, Laos"
draft: false
---

Если вы находитесь в Таиланде, то процесс получения российского загранпаспорта затянется
на полгода: 1 месяц вы будете ловить слот в очереди, запись окажется через 2 месяца, и еще
через 3 месяца паспорт наконец будет готов.

Я пришел в российское консульство в Лаосе 5 июня, отстоял живую очередь и через 40 минут
подал документы. На следующий день я донес квитанцию с оплатой пошлины. 28 августа мне
пришло электронное письмо от МИД РФ:

> Уведомляем Вас, что состояние заявления №123456789 на оформление загранпаспорта нового
> поколения изменилось на "Паспорт готов к выдаче".

Все произошло за 3 месяца. Расскажу, как сделать также: где находится Лаос, как до туда
добраться и какие документы подготовить.

<!--more-->

## Очереди

Я собирался получить второй паспорт в дополнение к первому. С ним удобнее: теперь потерять
документ не так страшно, я могу получать несколько виз одновременно или даже
путешествовать, пока один из паспортов в визовом центре. Подробнее про [второй загран
писали в "Тинькофф-журнале"][dva-passporta].

[dva-passporta]: https://journal.tinkoff.ru/dva-pasporta/

Очереди в столицах Малайзии и Таиланда большие. В Куала Лумпуре мне повезло выхватить слот
через два месяца, а в Бангкоке удачи было меньше. Зато мне рассказывали, что можно
податься в Лаосе. Там быстро.

Вырисовывался такой план. Можно добраться до Лаоса, подать документы и посмотреть страну.
Потом покататься по другим и вернуться, когда паспорт будет готов.

## Лаос

Это страна между Таиландом и Вьетнамом. Столица Лаоса, Вьентьян, находится в 650 км от
Бангкока и именно там находится посольство России. Это наша цель.

До Вьентьяна проще всего добираться из Таиланда. Если вы вне Таиланда, проверьте наличие
прямых рейсов. Если их нет, то дешевле окажется дорога через Бангкок. Я знаю о таких
способах добраться:

### На автобусе из Бангкока

- 30 USD
- 15 часов на автобусе

Из Бангкока ежедневно едет автобус во Вьентьян. Он отправляется вечером и приезжает к
полудню. Купить билеты можно на https://12go.asia.

### Внутренний перелет и автобус

- от 70 USD с багажом
- от 1 часа на самолете + 1 час на автобусе

Рядом с лаосско-тайской границей находится Udon Thani. Это тайский город, поэтому билеты
из другой точки Таиланда туда будут дешевле международных перелетов. От Udon Thani до
границы всего 60 км: можно найти автобус на месте или на том же 12go заранее.

### Международный перелет

- от 100 USD с багажом
- от 1 часа

Из Бангкока можно отправиться прямым рейсом во Вьентьян. Если вы без багажа, этот вариант
стоит столько же, что и предыдущий.

Я пробовал и 15-часовой автобус из Бангкока, и международный перелет. В Udon Thani я не
оказывался, но слышал, что тайцы добираются до Лаоса именно так.

## Документы

На [сайте консульства][consulate] есть подробные требования. Подготовьте документы по их
таблице, это надежнее.

Я подавался на загранпаспорт нового образца. Если ваших документов меньше, вы что-то
забыли. Если больше, вы делаете что-то не то. В моей папке было:

- заявление на одном листе,
- двумерный QR-код из заявления на отдельном листе,
- заграничный паспорт и его копия,
- 80 долларов.

Я не показывал внутренний паспорт. У меня его нет.

[consulate]: https://laos.mid.ru/ru/consular-services/zagranpasporta/

## Процесс

В теории, все можно сделать за одно утро.

1. Вы приезжаете в консульство и ждете в очереди,
2. У вас принимают документы и фотографируют,
3. Получаете квитанцию для оплаты пошлины,
4. Добираетесь до специального банка в центре города и оплачиваете квитанцию,
5. Возвращаетесь в консульство с чеком.

Общественный транспорт не поможет, поэтому придется использовать тук-тук (водители
отдыхают на каждом углу), арендный мотоцикл или такси. Для тук-тука нормальная цена из
центра в консультство и обратно --- 100,000 LAK (5 USD). Они будут просить в 4 раза больше
и придется торговаться. Для такси можно использовать InDrive или местное приложение Loca.

Оплачивать пошлину надо будет в [банке BCEL][bcel] долларами. Доллары лучше привезти
заранее, в стране их с радостью везде примут, но мало где выдадут. Я еле справился найти
полулегальный обменник.

[bcel]: https://maps.app.goo.gl/DP6DkSLF48GfAgK79

## Консульство не работает каждый день!

Приемные часы [проверяйте на их сайте][hours]. Еще консульство не работает в российские и
лаосские праздники.

Я видел людей, которые приехали за час до закрытия, не успели отстоять очередь, а вечером
у них был обратный рейс. Очередь действительно может быть большой (обычно после
праздников) и лучше взять несколько дней про запас.

[hours]: https://laos.mid.ru/ru/consular-services/obshchaya_informatsiya/

## После подачи

Вам выдадут справку с номером заявления. По нему можно настроить автоматическое
уведомление о готовности.

Обычно паспорт делают 1 месяц в Москве, а потом 2 месяца пересылают по дипломатической
почте в Лаос. За это время можно посетить север этой страны, а затем отправиться в Ханой
или Чиангмай. Консульство паспорт не забирает.

У меня теперь новый паспорт. Он выдан МИДом, сзади написано "Лаос, Вьентьян", а на
фотографии какое-то лохматое чучело. Я так сильно спешил, что забыл побриться и
постричься!

---

## Загранпаспорт старого образца

Я получал паспорт нового образца, он действует 10 лет. Если ваш единственный паспорт скоро
истекает и вы торопитесь, попробуйте податься на загранпаспорт старого образца. Он будет
действовать 5 лет, но его быстрее изготавливают. Имейте в виду, его нельзя сделать в
дополнение к текущему.

Процесс будет отличаться: пошлина ниже, фотографии приносятся с собой. Перепроверьте
требования, я с ними не знаком.
