---
title: "Работа из кафе"
date: 2024-05-07T14:32:26+08:00
location: "Penang, Malaysia"
draft: false
---

Мы с Tzeyu часто работаем из кафе. В постоянных переездах это был единственный
вариант продуктивно посидеть с ноутбуком, потому что в отелях дурацкие столы и
вайфай. Теперь же у нас съемная квартира, а мы все равно ездим в соседний
город: заказываем в кофейне напиток и работаем под шумом посетителей.

<!--more-->

Работать дома сложнее. Там стол предательски близок к уютной кровати и
полупустой холодильник манит салатиками. А для кафе мы специально куда-то едем,
заказываем оверпрайснутый кофе и получаем свои два часа вайфая. Даже обидно
потратить эти два часа на фигню. Вот такая мотивация от противного.

Кроме "от противного", есть и приятная мотивация. Хорошие кафе выглядят
как библиотеки: там постоянно сидят студенты с учебниками и удаленщики с
ноутбуками. Работать легче, когда вокруг рабочая атмосфера.

Но в работе из кафе есть минусы. Например, я не могу отсюда звониться: Tzeyu не
стесняется, а мне кажется, что в мой микрофон попадает фоновая музыка и звон
посуды. Еще в каких-то кафе страшно оставлять ноутбук, когда отходишь в туалет.
Но в Таиланде и в Малайзии я о таком редко беспокоюсь, тут народ дружелюбный и
честный. Еще главный минус: в незнакомых локациях надо долго выискивать хорошие
кафе.

Хорошее кафе будет таким:
- в нем есть вайфай,
- можно найти большие столы недалеко от розеток,
- кондиционер держит холодную температуру (в идеальном кафе можно выйти
  разогреться на улицу),
- народ в таком месте стесняется смотреть тиктоки без звука.

Без рисков можно выбирать двухэтажные старбаксы. В одноэтажных обычно
переполнено народом. И лучше не выбирать кафе в моллах: там туалет обычно
далеко и ноутбук остается на виду у всего потока посетителей.

---

Для каждого поста я уточняю локацию, откуда пишу текст. Можете проверить под
заголовком. Еле удержался, чтобы в этот раз не добавить локацию моего текущего
"The Coffee Bean & Tea Leaf" кафе :-)
