---
title: "Отчет: минздрав, Москва и сходка фламингосэйс"
date: 2022-06-06
---

## Музыка недели

{{<youtube id="T-hswDp-e2I" title="Клип \"Утро\"" >}}

Послушайте, послушайте, а то вдруг вы думаете, что вокалист "Дайте танк" петь
не умеет.

## Книга

На этой неделе дочитал книжку про "ВкусВилл" от Е. Щепина. Восторга я не
испытал, но зато про мою любимую сеть узнал побольше. Даже что-то
прочувствовал, когда после книги вошел в их магазинчик взять обычное мороженое.
(Если что, во "ВкусВилле" лучший пломбир.)

Рекомендовать, наверное, буду, но, засунув главу про IT-разработку в самый
конец, они меня чуть не потеряли.

## Здоровье

Сразу после предыдущего отчета пришлось потратить пару часов на посещение
врачей. К счастью, все оказалось зря, но зато я заценил квест "получить мед.
помощь в воскресенье без прописки". В итоге, в какой-то больнице по телефону
мне сказали "приезжайте", а на мое "ой, еще проблема, у прописка в другом
регионе..." услышал "тогда приезжате и молчите". Врач встретила меня словами "я
ничего не слышу, ничего не вижу" :-)

### Активности

Получилось много погулять! Сейчас привычка гулять каждый вечер куда-то пропала
(но к этому можно вернуться!), но я в четверг нагулялся на всю неделю, блин! У
нас тогда солнце нагрело на 23 градуса, по-другому нельзя было. А еще потом
Москва ждала...

## Работа

В начале недели случилась полная фигня и я думал, я очень сильно проиграл.
Рассказываю!

Я в тысячный раз переволновался перед звонком, на котором мы перечисляем, что
наделали. Для меня это тревожно, в последние месяцы пик моей нервозности
совпадает с последними часами перед звонком, поэтому не слишком удивительно,
что в этот раз я решил "сбежать" от проблем: на звонок я не пришел и на
вопросы, почему так случилось, не отвечал. Закончилось все тем, что мы
созвонились с начальником и нашли способы сбавить с меня ответственность и
уменьшить тревогу.

В итоге, вся эта, на первый взгляд, "слабость" была ожидаемой и привела к
хорошим решениям.

## Писанина

Блин, а писать мне нравится. Меня немного мучает чувство, что я пишу
бесполезные штуки, но главное же, что я пишу!

В этот раз недельный отчет я решил писать на протяжении всей недели. Например,
эти клавиши я тыкаю в 1:40 ночи 3 июня :-)

## Москва

Блин, конечно же вы открыли этот отчет ради Москвы! Какие нафиг врачи, какая
нафига работа... Оскар, расскажи, как потусил!

На самом деле из Москвы я до сих пор не уехал, сейчас очень по-модному я сижу
на "Новокузнецкой" в коворкинге с макбуком, а потом очень по-модному сяду в
эконом "Ласточки" до Нижнего Новгорода.

Коротко, получилось лучше, чем я ожидал. В "[трех шагах, отделяющих нас от 100%
продуктивности](https://vas3k.club/post/14129/)" такое называется разъебом, и я
по-другому назвать пока не смогу. Разъеб был.

### Ласточка-summeet

Впервые оказался на музыкальном фестивале! Погода была удивительно ЛЕТНЕЙ,
поэтому голову пекло не только слушателям, а еще исполнителям и организаторам.
Дмитрий, вокалист "Дайте танк", вместо пения читал[^1], а их барабаны
превращали милые песенки в жесткий дабстеп.  Димка после очередного исполнения
застегнул ремешок на руке и проговорил:

[^1]: мне подруга потому и сказала, что петь он не умеет(((

> Впервые за 7 лет я надел часы. Надел, чтобы случайно не пропустит окончания
> концерта

Все остальные чувачки тоже были прикольными. Вживую (ХА-ХА) послушал всяких
Маркулов, Федуков, Ган Флойдов, Аник и Салуки. Теперь знаю, на какие концерты
мне ходить не хочется :-)

### Офис Ozon

Встретились с новым знакомым из Ozon, и мне показали офис. Я Москву знаю мало,
поэтому впервые глядел на нее с "Москва-сити". Красивое.

Дорого, богато, игрушечные голубы клевые, компания интересным делом занята, но
огромный опенспейс в утро выходного, конечно, депрессивенько выглядит.

### Сходка фламингосэйс

Хотел собраться с московской частью любимого чатика
[@FlamingoSays](https://t.me/FlamingoSays), но всё так плохо организовал, что
сначала было страшно. Блин, время я обозначил неточно, место вообще придумали
за час до встречи, не удивительно, что все везде опоздали и собрались мы только
через 50 минут!

Но черт, как же круто получилось!

Мы в какой-то момент перетекли в случайный коворкинг и не прогадали. Надо мне
запомнить --- настолки отличный icebreaker! Пока рубитесь, болтаете о чем
угодно, а когда новая тема не придумывается, увлекаетесь процессом игры.
Никакого неловкого молчания, участвуют все, из-за командных игр проникаешься к
каждому человеку. Не помню, кто предложил играть в "Шляпу", но это была лучшая
идея вечера.

Настя, Никита, Артём, Ника, Егор! Каждому большое спасибо, что пришли!! <3

{{< video src="flamingosaysmeet" alt="сходка фламингосэйс" >}}

## Ну типа

Неделю я себе устроил круто. Получилось захватывающе, песец. Первую половину
боялся читать босса, во второй половине отжигал. (а как тут огонек добавлять,
🔥, а, всё, понял, я могу из телеги скопировать) Во второй половине отжигал! 🔥

Одно я до сих пор не понимаю. За все посещение я сфотографировал мини купер раз
5. Почему так мало?! Это я расслабился, это Москва не любит миники или я на
улице был очень мало??
