---
title: "Вова порекомендовал мне клубную музыку"
date: 2023-07-28T06:28:34+07:00
location: "Ho Chi Minh City, Vietnam"
draft: false
---

Я начал слушать GSPD в общаге ИТМО из-за Вовы. Вова безбашенный, музыка GSPD его хорошо
описывает, но к счастью этот пост не о его подвигах.

В той общаге я оставался в учебной комнате до утра. Только стены знали, как жестко меня
колбасило под БУМ-БУМ-БУМ. Вы теперь тоже знаете!

Я постоянно спрашивал у Вовы что-нибудь похожее на GSPD, но он всегда предлагал Лиду.
Лида мне не нравился: треков мало, бум-бум не тот; я вместо него наслушивал Дети Рейв.
Позже появилась Dead Blonde, жена автора GSPD. Ее ритм и голос были знакомыми --- она
бэк-вокалит у мужа.

Прошлым летом я [преподавал][sic] в летнем компьютерном лагере. Там тоже приходилось
засиживаться допоздна, и вместо сна готовить лекции и задачки. Чтобы продолжать фигачить,
я включал автоматическую подборку по знакомым рейв-исполнителям или утаскивал что-то у
остальных преподавателей. Там же перезнакомился с музыкой Лиды, а от него недалеко было до
СМН и ЮГ 404.

Это --- тупая музыка! Тексты говно: сплошная романтизация алкоголя, наркотиков, случайного
секса, алкоголя и наркотиков. Мне даже пришлось эпитет подкрепить повторением.

Зато биты легко запоминаются и отправляют разные части тела в пляс. Я сейчас набираю этот
текст в автовокзале, у меня в наушниках фигачит "Лиза" и мне приходится крепче держать
ноутбук на коленях. А то из-за дрыганья ног улетит!

Послушайте Лиду: на [Яндекс Музыке][ya], в [Ютубе][yt] или в [Спотифай][sp].

[sic]: {{< ref "2022-is-gone/#преподавание" >}}

[ya]: https://music.yandex.ru/artist/7714432
[yt]: https://www.youtube.com/channel/UCPdGk36EZTJl_vt_y9ZKVSw
[sp]: https://open.spotify.com/artist/0ChMIwzbYxHbebgoPeETfV?si=bWUO8vFYS3G6UalQPKMyEA
